Μετάφραση εξ ακοής Faidra
EDiT / ResYncH By ~ N3krA ~
[GMTeam]
Μετά τον βομβαρδισμό του Περλ
Χάρμπορ στις 7 Δεκεμβρίου 1941,
Το Αυτοκρατορικό Ιαπωνικό
Ναυτικό έπλευσε νότια,
εξαπολύοντας πυρά στο Ντάργουιν,
πόλη στo βόρειο τμήμα της Αυστραλίας.
Η περιοχή ήταν έκταση γεμάτη
κροκόδειλους, αγελαδάρηδες και πολεμιστές
όπου η περιπέτεια και ο
ρομαντισμός ήταν τρόπος ζωής.
Ήταν, επίσης, τόπος όπου τα
παιδιά των ιθαγενών μιγάδων
αρπάζονταν δια της βίας
από τις οικογένειές τους
και εκπαιδεύονταν να υπηρετούν
την κοινωνία των λευκών.
Αυτά τα παιδιά έγιναν γνωστά
ως "Οι Κλεμμένες Γενιές".
Σεπτέμβριος 1939
Ο παππούς μου, ο Κινγκ Τζορτζ,
με πήγε μια βόλτα.
Μου έμαθε πράγματα της φυλής.
Ο παππούς μου έμαθε το
πιο σημαντικό από όλα.
Να αφηγούμαι ιστορίες.
Εκείνη την ημέρα,
κάτω στο Μπίλαμπονγκ
ο Κινγκ Τζορτζ μου έμαθε πώς να πιάνω
ψάρια χρησιμοποιώντας μαγικά τραγούδια.
Βλέπετε δεν είμαι μαύρος.
Αλλά ούτε και λευκός.
Οι λευκοί με φωνάζουν μείγμα.
Μιγάς.
Ανακάτεμα.
Εγώ δεν ανήκω πουθενά.
Εκείνη την ημέρα είδα λευκούς
να περνούν βόδια από το ποτάμι,
στην γη του Κάρνι.
Γίνε αόρατος.
Ο Κινγκ Τζορτζ είναι
θυμωμένος με τους λευκούς.
Λέει ότι αυτοί οι λευκοί,
είναι κακά πνεύματα.
Πρέπει να φύγουν
από αυτή τη γη.
Αυτοί οι αστυνόμοι θέλουν
να με πάρουν μακριά.
Θέλουν να με πάνε σε εκείνη
το νησί της ιεραποστολής.
Να με κάνουν λευκό.
Αλλά δεν είναι αστυνόμοι.
Και για πρώτη φορά, την είδα.
Εκείνη την κυρία Αφεντικό.
Η πιο παράξενη γυναίκα
που είχα δει ως τότε.
Δεν είναι από αυτή την γη.
Για αυτήν την γη, η φυλή
μου έχει πολλά ονόματα.
Όμως οι λευκοί
την ονομάζουν...
Αυστραλία.
Όμως αυτή η ιστορία δεν
ξεκίνησε εκείνη την ημέρα.
Η ιστορία ξεκίνησε
λίγο πιο πριν
σε μία πολύ μακρινή χώρα.
Εκείνη η χώρα
ονομάζεται Αγγλία.
O άντρας μου πρέπει να
πουλήσει το Φάραγουεϊ Ντάουνς.
Μα η προσφορά εκείνου του
κτηνοτρόφου, του Κινγκ Κάρνι
είναι μόνο το 1/6
της αρχικής του αξίας.
Χρειαζόμαστε τα
χρήματα, Ράμστον.
Μα τώρα θα αρχίσει
να αποδίδει...
Τί;
αν βγάλετε αυτές τις μεγάλες
αγελάδες στην αγορά...
Ράμστον, και οι δυο μας
ξέρουμε τον μόνο λόγο...
που ο άντρας μου αφιερώνει
τόσο χρόνο σε αυτό.
Και σίγουρα δεν έχει
να κάνει με αγελάδες.
Τουλάχιστον, όχι
τις αγελάδες τα ζώα.
Λαίδη ’σλεϊ, νομίζω
πως γίνεστε σκληρή.
Ράμστον, πιες το τσάι σου.
Λαίδη ’σλεϊ.
Τι σκοπεύετε να κάνετε;
Σκοπεύω να ταξιδέψω σε αυτή
την κτηνοτροφική μονάδα,
να την πουλήσω
και να φέρω τα κέρδη
σπίτι, εγώ η ίδια.
Μα, Λαίδη ’σλεϊ, μιλάμε
για την Αυστραλία.
Αγαπητή Σάρα, σε εκλιπαρώ
να μην ταξιδέψεις.
Θα ξεκινήσει πόλεμος. Στοπ.
Αγαπητέ μου, η ανησυχία σου για
τον πόλεμο δεν έχει βάση. Στοπ.
Τα σχέδια για την πώληση στον
Κινγκ Κάρνι δεν είναι απαραίτητα.
Χρειάζεται περισσότερος
χρόνος. Στοπ.
Χαζομάρες. Στοπ.
Περιμένω τα συμβόλαια πώλησης να
είναι έτοιμα με την άφιξη μου. Στοπ.
Δεν θα μπορέσω να
σε υποδεχτώ. Στοπ.
Ασχολούμαι με
το δάμασμα. Στοπ.
Έχω στείλει κάποιον
έμπιστο. Στοπ.
Τον Ντρόβερ (οδηγός
κοπαδιών). Στοπ.
Ντρόβερ;
Ναι. Ερωτίλε της δεκάρας.
Θέλει να δοκιμάσει κανένας
άλλος από σας τους καου-μπόι;
Ελάτε παιδιά.
Δεν θα σας εμποδίσω.
Εδώ είμαι.
Όχι φασαρίες εδώ μέσα.
Δεν είναι καν στο μέρος σου.
Τζον.
Τρέξε πίσω από το μπούμερανγκ
γιατί σε αυτή την
πόλη θεωρείσαι μαύρος.
Δουλεύεις μαζί
τους, τρως μαζί τους
και κοιμάσαι μαζί τους.
Εξυπνάδες.
Αφεντικό, φτάνει το αεροπλάνο.
Πήγαινε στην προβλήτα
και πες ότι έρχομαι.
Μη δίνεις σημασία!
Πήγαινε κάτω στην αποβάθρα.
Μην ξεχνάς.
Χρειαζόμαστε τα χρήματα.
Τι περιμένεις; Πρόσκληση;
Όχι, δεν μπορώ να το ανεχτώ.
Λαίδη Σάρα ’σλεϊ.
Σίγουρα είναι αριστοκράτισσα.
Και ήρθε να μείνει
εδώ στο Ντάργουιν.
Κύριε Διοικητά,
είμαστε σε πόλεμο.
Ως υπεύθυνος της αγοράς
βοοειδών για το στρατό...
Κοίτα την.
Δεν μπόρεσα να καταλάβω
τι σχέση έχει η
Λαίδη Σάρα ’σλεϊ
με τον αγώνα του Κάρνι να
κρατήσει το εμπόριο βοοειδών.
Ο σύζυγος της, ο Λόρδος
’σλεϊ, ισχυρίζεται
ότι δαμάζει τα ζώα
στο Φάραγουεϊ Ντάουνς.
Στο Φάραγουεϊ Ντάουνς;
Στο Φάραγουεϊ Ντάουνς. Την
μοναδική μονάδα βοοειδών
σε όλο το Βορρά, που δεν
ανήκει στον Λέσλι Κινγκ Κάρνι.
Ο Λόρδος ’σλεϊ καταλαμβάνει την
περιοχή στο Φάραγουεϊ Ντάουνς.
Δεν είχαμε κάτι τέτοιο στο
νου μας. Έτσι δεν είναι;
Ναι.
Τώρα η κυρία του
έφτασε με το αεροπλάνο.
Και φαίνεται ότι θα πουλήσουν
σε μένα το Φάραγουεϊ Ντάουνς.
Επιτέλους!
Η ντελικάτη Αγγλίδα φτάνει
για να μας βοηθήσει εκεί έξω.
Είσαι μαζί μου;
Για να ξέρετε,
θα με υποδεχτεί...
ο έμπιστος του συζύγου
μου, κάποιος κ. Ντρόβερ.
Ένας οδηγός βοδιών;
Κοίτα τη γυναίκα μου και την κόρη μου
που δίνουν ένα βασιλικό καλωσόρισμα.
Ο αρραβωνιαστικός μου Νιλ Φλέτσερ
διευθύνει το Φάραγουεϊ Ντάουνς.
Καλή σας μέρα.
Πολλές αποσκευές.
Από τις αποσκευές της,
καταλαβαίνεις τις προθέσεις της.
Σκοπεύει να εγκατασταθεί
στη χώρα, έτσι;
Αν μείνει, και ο Λόρδος ’σλεϊ τα
βγάλει πέρα με τον πόλεμο των βοδιών,
τότε θα έχουμε έναν ανταγωνιστή
για το συμβόλαιο με τον στρατό.
Ο έλεγχος του Κάρνι όλων των
μονάδων βοοειδών στον Βορρά
βάζει σε κίνδυνο την προμήθεια των
στρατευμάτων μας σε βοδινό κρέας.
Αλλά είναι ένας ψυχρός πόλεμος
όπου το παιχνίδι δεν είναι έντιμο.
Δεν θέλω με τίποτα να πατήσουν
τα κοπάδια του Φάραγουεϊ Ντάουνς
πάνω σε εκείνη την προβλήτα.
Είσαι μαζί μου, Νιλ;
Ναι. Θα μπορούσα
να το κανονίσω.
Τι θα γίνει με την κυρία;
Έχω κανονίσει κάποιον
ειδικό να την ξεναγήσει.
Να της δώσει μια
γεύση από την ύπαιθρο.
Ποιος θα την πάει;
Ο Ντρόβερ;
Απόλαυσε τη διαδρομή, γλύκα.
Είμαι η Σάρα ’σλεϊ.
Ο άντρας μου, ο Λόρδος ’σλεϊ,
έστειλε κάποιον να με παραλάβει.
Κάποιον κύριο Ντρόβερ.
Φαίνεται ότι
έχει καθυστερήσει.
Όχι γυναίκες.
Η αίθουσα των
γυναικών είναι δίπλα.
Ο χορός των γυναικών
είναι από εδώ, αγαπητή μου.
Δεν απορώ γιατί το
μαγαζί σας είναι άδειο.
Καλή σας μέρα.
Όχι!
Όχι... Τα πράγματά μου...
Θεέ μου!
Καλωσορίσατε στην Αυστραλία.
Ο Ντρόβερ πήγε την κα
’σλεϊ στο Φάραγουεϊ Ντάουνς
με ένα μεγάλο,
φανταχτερό φορτηγό.
Την άφησε ακόμα και να
κάτσει στο ειδικό του κάθισμα.
Ήπιε ακόμα και
νερό από το παγούρι.
Τα πήγαιναν πολύ καλά.
Ο Μαγκάρι καθόταν πάνω.
Και ο ξάδερφος του Μαγκάρι, ο
Γκουλάτζ, ήρθε και αυτός για τη βόλτα.
Έγιναν φίλοι αμέσως.
Νερό.
Έτσι μπράβο.
Ήσυχος.
Έμπιστος. Τι ωραία.
Βλέπεις, ο άντρας σου
είναι πολύ καλός τύπος.
Ναι. Σίγουρα ξέρει να
επιλέγει τους υπαλλήλους του.
Φυσικό είναι να έχει
χρεοκοπήσει αυτό το μέρος.
Εγώ δεν είμαι υπάλληλος.
Δηλαδή με πας μέχρι το Φάραγουεϊ Ντάουνς
σαν προσωπική χάρη στον άντρα μου;
Όχι.
Επειδή είναι τόσο καλός φίλος;
Σε πηγαίνω γιατί μου
υποσχέθηκε 1.500 βόδια.
Τι; Για να τα αγοράσεις;
Όχι. Για να τα οδηγήσω.
Είμαι οδηγός, σωστά;
Οδηγώ το κοπάδι από
το ένα μέρος στο άλλο.
Αλλά δουλεύω με προμήθεια.
Κανείς δεν με προσλαμβάνει,
κανείς δεν με απολύει.
Ό,τι έχω, χωράει στο δισάκι
μου. Για αυτό και μ' αρέσει.
Δηλαδή όλα είναι
μια περιπέτεια;
Δεν λέω ότι είναι για όλους.
Ναι... Σίγουρα όχι για όλους.
Οι ευγενείς άνθρωποι θέλουν
να τους ανήκουν διάφορα.
Γη, αποσκευές,
άλλοι άνθρωποι...
Έτσι νιώθουν ασφαλείς.
Αλλά όλα αυτά
μπορούν να χαθούν.
Και στο τέλος, το μόνο
που σου ανήκει πραγματικά
είναι... η ιστορία σου.
Απλά προσπαθώ
να ζήσω μια καλή.
Ναι, ναι μια
περιπετειώδη ιστορία.
Ακούγεσαι ακριβώς
σαν τον άντρα μου.
Καγκουρό!
Αξιαγάπητα.
- Πανέμορφα.
- Δεν έχω ξαναδεί καγκουρό.
- Κοίτα. Πηδάνε.
- Πηδάνε;
Είναι πανέμορφο!
Κοίταξέ τα πώς πηδάνε!
Κύριε Ντρόβερ.
Κυρία αφεντικό.
Θα δοκιμάσετε, κυρία αφεντικό;
- Κύριε Ντρόβερ.
- Ναι.
Υπάρχει μόνο μια σκηνή.
Σωστά.
Και για τους 4 μας;
Κάνει ψύχρα εδώ τα βράδια. Μας αρέσει
να στριμωχνόμαστε, έτσι Μάργκαρι;
Όσο πιο στριμωχτά γίνεται.
Έλα, Λαίδη ’σλεϊ.
Πλάκα κάνουμε.
Ποτέ δεν κοιμόμαστε
μέσα στην σκηνή.
Απλά μαζευόμαστε γύρω
από την φωτιά. Βλέπεις;
- Δεν είμαστε συνηθισμένοι σε...
- Γυναίκα;
Φαντάζομαι θες να
γυρίσω πίσω στο Ντάργουιν
να πηγαίνω στην εκκλησία ή
όπου αλλού πάνε οι γυναίκες.
Λοιπόν εγώ θα σου αποδείξω πως
είμαι ικανή όσο ένας άντρας.
Φιλοξενούμενους.
Δεν είμαστε συνηθισμένοι σε
φιλοξενούμενους. Αυτό ήθελα να πω,
αλλά μιας και το αναφέρεις, δεν θα
διαφωνήσω για τις γυναίκες της περιοχής.
Όμως, είναι κυρίως
ιθαγενείς γυναίκες.
Αυτόχθονες γυναίκες.
Είναι πολύ εύκολο να
τα βρεις μαζί τους...
...αν δοκιμάσεις.
Φύγε από εδώ.
Τι ήταν αυτό;
Ο λογιστής σου.
Ντρόβερ! Είναι δικό
σου πρόβλημα τώρα.
Τα λέμε, Ντρόβερ.
Με πέταξε.
Δεν μπορώ να το πιστέψω.
Συγνώμη. Πώς
είπατε ότι σας λένε;
Φλίπλιν Κλιντ, κυρία μου.
Κίπλιν Φλιντ.
Ευχαριστώ.
Σε πόση ώρα φτάνουμε
στο Φάραγουεϊ Ντάουνς;
Ταξιδεύουμε τις
τελευταίες δυο μέρες.
Ντρόβερ! Ντρόβερ!
- Τι κάνεις;
- Καλά.
Δεν θα σταματήσεις
να ξεκουραστείς λίγο;
Όχι, πρέπει να
κάνω μια παράδοση
για το κτηνοτροφείο. Θα περάσω σε
κάνα δύο ημέρες, εντάξει; Φιλιά.
Τα λέμε!
Με αυτήν είναι
εύκολο να τα πας καλά.
Της έχω μεγάλη αδυναμία.
Εσύ και ο σύζυγος μου
έχετε κοινό ενδιαφέρον.
Κοινό ενδιαφέρον; Αλήθεια;
Έλα τώρα. Όλοι ξέρουμε το λόγο
που είναι εδώ ο άντρας μου.
Μάλιστα, εννοείς,
πάλι, τη διασταύρωση.
- Τη διασταύρωση;
- Ναι.
Ναι, τώρα ενδιαφερόμαστε
πολύ για διασταυρώσεις.
Είχα μια ιδέα που της άρεσε.
Βασικά, μπορεί να σε
ενθουσιάσει και σένα.
Τώρα έχω έναν άγριο, αλλά θέλω
να πάει με μια Αγγλίδα καθαρόαιμη
που μου γυάλισε.
- Είναι όμορφη. Πανέμορφη.
- Θεϊκό πλάσμα.
Πάντα ήθελα να ζευγαρώσω ένα
Αγγλικό καθαρόαιμο με ένα άγριο.
Φαντάσου. Φαντάσου το, μόνο.
- Φαντάσου να...
- Μην πεις τίποτα άλλο. Κατάλαβα τι εννοείς.
- Έλα τώρα! Κι εσύ δεν το σκέφτηκες;
- Τι ανοησίες είναι αυτές!
- Τι λες;
- Ανοησίες.
Αστυνόμοι!
Τι εννοείς;
Θέλεις...
Θέλεις να πας μαζί μου.
Τι; Τι είπες;
Ξέρεις πολύ καλά τι λέω.
Οπως και με εκείνο το καημένο
το κοριτσάκι που εκμεταλλεύεσαι
κι ένας θεός ξέρει
με πόσες άλλες.
Γιατί πράγμα μιλάς;
Έχεις βρώμικο
μυαλό, κυρία μου.
- Είσαι κτήνος.
- Δεν θα πήγαινα μαζί σου
ακόμα και αν ήσουν η
μόνη στην Αυστραλία.
- Είσαι κτήνος.
- Δεν θα...
Τι ήταν αυτό;
Μείνε στο αμάξι.
- Οχι, όχι!
- Πάρε τα χέρια σου από πάνω μου.
Για μια φορά στη ζωή
σου κάνε ό,τι σου λένε.
Εκεί είναι.
Το Φάραγουεϊ Ντάουνς.
Και ήταν η πρώτη
φορά που την είδα.
Την κυρία Αφεντικό.
Λαίδη ’σλεϊ! Περίμενε!
Μην μπεις εκεί μέσα!
Λυπάμαι πολύ.
Η οικογένεια μου είχε
την τιμή να υπηρετήσει
τους ιδιοκτήτες του Φάραγουεϊ
Ντάουνς για τρεις γενιές.
Όλοι ξέρουμε πως
είναι αυτή η γη.
Όμως ο Λόρδος ’σλεϊ...
δεν παραιτήθηκε ποτέ.
Το μόνο που θα μπορούσε να σταματήσει
αυτόν τον τίμιο γενναίο άντρα,
ήταν ο φόνος του.
Και ο δολοφόνος
του είναι μαύρος.
Ο γνωστός Κινγκ Τζορτζ.
και θα παραδοθεί
στην δικαιοσύνη.
Ας προσευχηθούμε, τώρα,
για τον Μέιτλαντ ’σλεϊ
να περάσει η ψυχή του, γαλήνια,
τις πύλες του παραδείσου.
Λαίδη ’σλεϊ, μπορούμε να
φύγουμε για το Ντάργουιν το πρωί.
Ναι. Βέβαια, κύριε Φλέτσερ.
Δεν μπορώ να καταλάβω τι
είδε ο άντρας μου εδώ πέρα.
Εδώ, αυτή η γη έχει
μια περίεργη δύναμη.
Εκείνη την πρώτη νύχτα,
όταν ο ήλιος πήγε για ύπνο
ο Κινγκ Τζορτζ μου είπε
ότι αυτή η γη θα θεραπευτεί.
Μου είπε ότι αυτή η γυναίκα,
αυτή η γυναίκα από πολύ μακριά
θα ήταν σαν την βροχή.
Το βρήκα. Θα της
τραγουδήσω να έρθει σε μένα.
Κάνε την γη να τραγουδάει.
Με βλέπεις τώρα;
Ποιός είσαι;
Είμαι ο Νούλα.
Πως μπήκες εδώ μέσα;
Έγινα αόρατος
με κάτι που λέγεται μαγεία.
Τι θέλεις;
Αυτός ο Φλέτσερ είναι
κατάρα για αυτό το μέρος.
Αλλά εσύ είσαι σαν την βροχή.
Είσαι δική μου φίλη.
Θα γιατρέψεις αυτήν την γη.
Γι' αυτό σου τραγουδάω
να έρθεις κοντά μου.
Όπως μου τραγουδάνε τα ψάρια.
Και εγώ τραγουδάω, όταν η μαμά
και ο Φλέτσερ κάνουν κακά πράγματα.
Κακά πράγματα;
Ξέρεις...
Ξαπλώνουν και γαργαλιούνται.
- Ω Θεέ μου!
- Είναι το μυστικό μας.
Ω Θεέ μου! Ο κος Φλέτσερ;
Πρέπει να τραγουδήσω στη μαμά,
να την προειδοποιήσω ότι ο
αφέντης Λόρδος ’σλεϊ κατεβαίνει.
Ο Μέιτλαντ; Εννοώ...
ο Λόρδος ’σλεϊ;
Nαι. Έκανε τον αστείο.
Για αυτό με πήγε
κάτω στο Μπίλαμπονγκ.
Μου έδειξε πού είναι οι
μεγάλοι χοντροί ταύροι.
Έλα εδώ. Κοίτα!
Κοίτα!
Τα περάσανε στο
ποτάμι απέναντι
στην γη του Κάρνι.
Οι ταύροι. Το Μπίλαμπονγκ.
Γι αυτό δολοφονήθηκε
ο Μέιτλαντ.
Μα, κυρία Αφεντικό...
Σε παρακαλώ μη!
Μην βάλεις αυτόν τον
αστυνόμο να πάρει τον γιό μου.
Ο αστυνόμος. Αυτός
ο κακός Φλέτσερ.
Αν πεις ότι με είδες
θα με στείλουν στο νησί.
Στο μπουντρούμι.
Πετάνε το κλειδί.
Σας παρακαλώ κυρία. Γρήγορα.
Θα μας κάνω αόρατους.
Κυρία Αφεντικό.
- Εσύ είσαι.
- Για χθες το βράδυ...
θα σου δείξω.
Λοιπόν...
Όμορφη μέρα σήμερα, έτσι;
Πως κοιμηθήκατε; Ήρεμα;
Δεν θα το έλεγα.
Τα παιδιά...
Τα παιδιά τελειώνουν τώρα.
Πρέπει να πω ότι μετάνιωσαν
που οδηγούν το κοπάδι.
Φαίνεται να μην
αξίζει η προσπάθεια.
Έτοιμη να φύγουμε,
Λαίδη ’σλεϊ;
Κύριε Φλέτσερ.
Πείτε μου για τις
μεγάλες αγελάδες
που διασχίζουν το
ποτάμι στο Μπίλαμπιλονγκ
δεν ξέρω κι εγώ πώς το λέτε.
Ναι, το Μπίλαμπονγκ.
Είναι ιδιοκτησία
του Κάρνι εκεί πέρα.
Το κοπάδι δεν μπορεί
να περάσει το ποτάμι.
- Προφανώς μπορεί.
- Ναι.
Ποιος το λέει αυτό;
Εκείνος εκεί ο μικρός.
Αυτόν τον μικρό μιγά λέτε;
Ε, μικρέ, έλα εδώ.
Έλα και πες στον κύριο Φλέτσερ
αυτά που μου είπες χθες το βράδυ.
Νούλα! Πήγαινε σε αυτόν!
Σε παρακαλώ. Κάντο για
την μαμά, σε παρακαλώ!
Δεν είναι αστείοι;
Κάνε αυτό που σου
λέει η μητέρα σου.
Είπες ότι μεγάλες αγελάδες
περάσανε το ποτάμι;
Είναι το κοπάδι του Κάρνι από την
άλλη μεριά του ποταμού που πίνει.
Ακόμα μια λέξη και θα
σπάσω στο ξύλο την μάνα σου.
Είναι το κοπάδι του Κάρνι κ.
Φλέτσερ. Τα είδα εγώ η ίδια.
Εσείς οι δυο λέτε
απίθανες ιστορίες, έτσι;
Δεν πειράζει, κύριε Φλέτσερ.
Είμαι σίγουρη πως
το αγόρι έκανε λάθος.
Λοιπόν...
Τώρα μπορούμε να
φύγουμε, νομίζω, κα ’σλεϊ;
Πάρε τον μικρό στην κουζίνα
και δώστου λίγο κρέας,
από αυτό που του αρέσει.
Εκείνος ο παλιός
μύλος δεν δουλεύει πια.
Είναι γλυκό αγόρι. Δεν νομίζω
ότι ήθελε να κάνει κακό.
’λλη μια αστεία ιστορία.
Είναι λίγο χαζούλης.
Για αυτό υπάρχει και η 'ιεραποστολή'.
Να τον στείλεις κι αυτόν.
Το επόμενο. Γρήγορα!
Έλα. Δεν έχουμε όλη
μέρα μπροστά μας.
Ψεύτη!
Γι' αυτό δεν δουλεύει!
Φλέτσερ! Ψεύτη!
Τρέχα!
Φλέτσερ!
Όχι!
’φησέ τον!
Φύγε από την ιδιοκτησία μου!
Δεν δουλεύεις πλέον για εμένα.
Αν φύγω, θα φύγουν
και οι άντρες μου.
Δεν θα υπάρχει κανείς να
οδηγήσει αυτά τα ζώα το πρωί.
’κουσες τι είπα. Φύγε
από την ιδιοκτησία μου!
- Ναι;
- Φύγε! Τώρα!
Εσύ είσαι το αφεντικό.
Φλιν, μπες στο αμάξι.
Θα σου βρω δουλειά αλλού.
Φεύγουμε. Μαζέψτε τα. Να δούμε πώς
θα γίνει αυτό το μέρος σε λίγες μέρες.
Παλιοηλίθιε!
Ο Κάρνι θα πάρει αυτή τη γη;
Ήταν χαρά μου που
δούλεψα για εσάς.
Αληθινή απόλαυση.
Αυτή η περίεργη γυναίκα,
απέλυσε τον Φλέτσερ.
Δεν μπορεί να
βλάψει την μαμά άλλο.
Απο εκείνη την ημέρα...
την φωνάζαμε όλοι...
κυρία Αφεντικό.
Γιατί μπλόκαρε την
αντλία νερού ο Φλέτσερ;
Δεν ξέρω. Είναι όλοι τρελοί.
’σπροι και μαύροι, όλοι τρελοί!
Μόνο ένας ξέρει.
Αυτός ο κακός.
Αυτός ο κακός, ο Κίπλιν Φλιν.
Αυτός ο κακός! Ο κακός!
Κύριε Φλιν;
- Κυρία μου!
- Μην σηκώνεστε.
Την αλήθεια, κύριε Φλιν.
Αυτό το βιβλίο που με έβαλε να κρατάω
ο Φλέτσερ, για όφελος του συζύγου σας
είναι μια ιστορία
παρακμής και καταστροφής.
Υπάρχει, όμως,
κι ένα άλλο βιβλίο
που υπάρχει για το
συμφέρον του κ. Κάρνι!
Εκεί καταγράφονται όλα
τα ασημάδευτα κοπάδια
που τα περνούν από το
ποτάμι και γίνονται δικά του.
Και ο μικρός είναι
γιός του Φλέτσερ. Έτσι;
Όπως με όλα σχετικά με τον Φλέτσερ,
δεν μπορείς να αποδείξεις τίποτα.
Αν η καλή χριστιανή
σύζυγος του Κάρνι
κατέληγε στο ίδιο
συμπέρασμα με το δικό σου
θα χάνονταν οι πιθανότητες του
Φλέτσερ να παντρευτεί την κόρη τους.
Θα πάω στις αρχές
και θα τους πω...
Ο Κάρνι είναι η εξουσία εδώ.
Με συμβουλεύετε να τον αφήσω
να μου κλέψει το κοπάδι,
και να αγοράσει την ιδιοκτησία μου
για ψίχουλα σε σχέση με την αξία της;
Σας συμβουλεύω να συνεχίσετε αυτό
που άρχισε να κάνει ο σύζυγός σας.
Να οδηγήσετε...
να οδήγησετε το
κοπάδι στο Ντάργουιν.
Θα σας πείραζε;
- Χρειάζομαι ένα ποτό.
- Κυρία μου.
Οδήγησε το κοπάδι
στο Ντάργουιν,
πούλα το στον στρατό και
σπάσε το μονοπώλιο του Κάρνι.
Χρησιμοποίησε τα κέρδη για να
επαναφέρεις το Φάραγουεϊ Ντάουνς
Επέστρεψε στο Λονδίνο
Ζήσε όμορφα την
υπόλοιπη ζωή σου.
Αυτό σκεπτόταν να
κάνει και εκείνος.
Και δεν υπάρχει λόγος να
μην κάνετε και εσείς το ίδιο.
Υπάρχει μόνο ένα
μικρό πρόβλημα.
Έχοντας απολύσει τον Φλέτσερ, δεν
υπάρχει κανείς να ημερέψει το κοπάδι.
Ντρόβερ!
Ναι, Ντρόβερ!
Κύριε Ντρόβερ!
Ντρόβερ, θα μου μάθεις πώς
το κάνεις αυτό με τα άλογα;
Κύριε Ντρόβερ,
πρέπει να σας μιλήσω.
Πού πήγαν όλοι οι άντρες;
Για αυτό θέλω να σας μιλήσω.
Πού είναι ο Φλέτσερ;
Διαφωνήσαμε και τον έδιωξα.
- Τον έδιωξες;
- Ναι.
Και τι θα γίνει με το κοπάδι;
Όπως έφευγε, άφησε, σκόπιμα,
τις αγελάδες έξω από το...
δεν ξέρω κι εγώ πώς
το λέτε... και έφυγε.
Γαμώτο! Καταλαβαίνεις
τι έκανες;
Μην μου μιλάτε με αυτόν τον
τόνο. Σας ευχαριστώ πολύ!
- Να μην σου μιλάω με αυτόν τον τόνο;
- Όχι.
Σε ρωτάω. Κατάλαβες τι έκανες;
Αν δεν βρω άλλον οδηγό τέτοια
εποχή, δεν θα έχω να ζήσω.
Δεν μπορείς απλά
να τα μαζέψεις;
Να τα μαζέψω; Πολύ απλό!
- Ναι, απλά πήγαινε πάρτα.
- 1.500 αγελάδες...
Σκορπισμένες σε χιλιάδες στρέμματα,
μόνο εγώ και άλλοι δυο άντρες.
Υπέροχη ιδέα! Ηλίθια φοράδα!
Έπραξα σωστά που έδιωξα τον
κ. Φλέτσερ για λόγους ηθικής.
Ηθική! Εκεί το πας πάλι
έτσι; ’σε με να μαντέψω
Ήθελε να σε
'εκμεταλλευτεί', έτσι;
Το γούσταρε;
Υπάρχει κανένας άντρας στον
κόσμο που να μην σε γουστάρει;
Ο Φλέτσερ δουλεύει για τον Κάρνι.
Έσπρωχναν τα καλύτερα ζωντανά...
από το ποτάμι προς τη
γη του κυρίου Κάρνι.
Έκλεβαν.
Τι ευχάριστη
έκπληξη ήταν αυτή!
Όχι, είναι κακός!
Εντάξει, εντάξει!
- Δεν μπορείς να το αποδείξεις!
- Μα...
Δεν μπορείς. Και δεν μπορείς
να νικήσεις τον Κάρνι.
Οπότε άκου την συμβουλή μου.
’ρπαξε την προσφορά του Κινγκ Κάρνι
και γύρισε στην Αγγλία το συντομότερο.
Έτσι θα τους κάνεις
όλους ευτυχισμένους!
Ειδικά εμένα.
Δηλαδή, το βάζεις στα πόδια;
Έχω μάθει να μην μπλέκομαι
σε πολέμους άλλων.
Περίμενε!
Κύριε Ντρόβερ,
Περιμένετε! Σας παρακαλώ!
Κύριε ντρόβερ, σας
παρακαλώ! Περιμένετε!
Είπατε πως το όνειρο σας ήταν να διασταυ-
ρώσετε ένα καθαρόαιμο με άγριο άλογο.
Αν δεχτείτε να με βοηθήσετε, θα
σας δώσω το δικό μου καθαρόαιμο.
Και πως θα τα οδηγήσουμε,
μόνο εγώ και οι δύο άντρες μου;
Είναι τρελό.
Η μαμά ήταν οδηγός
πριν τον Φλέτσερ.
Ήταν οδηγός πριν πολύ καιρό.
Κάποιοι παίρνουν γυναίκες μαζί τους
για να τους κρατάνε παρέα το βράδυ.
Τους ξυρίζουν το κεφάλι
για να μοιάζουν με άντρες...
και τις βάζουν να δουλεύουν
με τους άλλους την ημέρα.
Πως το λέτε αυτό;
- Εκμετάλλευση.
- Ναι, εκμετάλλευση.
Τέλος πάντων, έχουμε
ακόμα πρόβλημα.
Θα χρειαστούμε επτά καλούς
ιππείς και εγώ μετράω μόνο πέντε.
- Ποιούς έχουμε; Εμένα, τον Μαγκάρι...
- Ναι, Κυρία μου...
Ωραία ίππευση.
Ντάνι. Καλή δουλειά.
Τι λέτε για τον κ. Σίνγκσο;
Κύριε Σίνγκσονγκ,
ιππεύετε άλογα;
Μην με κοιτάτε εμένα.
Που είναι ο Κούκα;
Ο Κούκα δεν κάνει οπότε
είμαστε πέντε. Δεν φτάνουν.
Χρειαζόμαστε ακόμα
δυο έμπειρους ιππείς.
Έκανα αυτή τη
διαδρομή μια φορά
το 1935, με τον Μάγκαρι,
τον Ντίγκο και τον Τζόουνς
και ήταν αληθινή
περιπέτεια μέσα στην ερημιά.
- Κύριε Φλιν! Μπορείτε να ιππεύσετε;
- Μπορώ!
Δεν θα ανεχτώ μεθύσια.
Και εγώ είμαι καλός!
Εγώ θα βάλω τα
ζωντανά μέσα στο πλοίο!
Εντάξει 5 και 1/4!
- 6 και 1/4.
- Τι;
Δεν μιλάμε για χαλαρή βολτούλα
και χάζεμα στους κήπους!
Κύριε Ντρόβερ, μπορώ να σας
δείξω ότι ξέρω από άλογα.
Είμαι σίγουρος ότι σχετικά με τα
άλογα δεν έχεις να μου δείξεις τίποτα.
Φέρε το άλογο!
- Δεν μιλάς σοβαρά;
- Φέρε το άλογο!
Αυτό θα έχει ενδιαφέρον!
Κουνηθείτε! Κουνηθείτε!
Κουνηθείτε!
Τι κάνεις;
Κουνηθείτε, φεύγουμε!
Εύκολο είναι!
- Έλα!
- Τι στο καλό κάνεις;
Τα τρομάζεις και φεύγουν.
Πήγαινε εκεί πέρα. Στο τέλος.
Πήγαινε εκεί. ’ντε, πήγαινε!
Έτσι δεν θα ξεκοπούν
απ' το κοπάδι.
Έτσι ελάτε!
Προσπαθούμε να πάμε
τις αγελάδες εκεί πέρα.
Το έχω!
Νομίζω ότι τα πάω αρκετά καλά.
Είσαι τρελή;
Παίρνεις τόσα πράγματα. Πού
νομίζεις ότι πας; Στη Σαγκάη;
Μια κυρία δεν ξέρει ποτέ
τι μπορεί να χρειαστεί.
Τρέξε! Νούλα! Τρέξε!
Αστυνόμοι!
Τρέξτε! Αστυνόμοι! Γρήγορα!
Συνεχίστε, παιδιά!
Κουνηθείτε, κουνηθείτε!
Η Νταίζη είναι στην δεξαμενή.
Φέρε το τσάι.
Πού είναι ο μιγάς;
Έλα!
Λοχίας Γκάλαχαν
από το βόρειο τμήμα.
Κρατήσου από εκεί...
Σχετικά με την τραγωδία που
στέρησε τη ζωή του συζύγου σας
έχετε τα βαθιά συλλυπητήρια όλων των
πολιτισμένων ανθρώπων από το Βορρά.
Και σας διαβεβαιώνω,
Λαίδη ’σλεϊ,
ότι ο ύποπτος Κινγκ Τζορτζ
θα παραδοθεί στην δικαιοσύνη.
Μα ένας γιατρός δεν θα μπορούσε
να κρύψει τα ίχνη του, Λοχία;
Δεν έχει σημασία.
Είναι μόνο θέμα χρόνου.
Παρεμπιπτόντως, συναντήθηκα με τον
πρώην διαχειριστή σας, τον Νιλ Φλέτσερ.
Με ενημέρωσε ότι κάπου εδώ
είναι ένας μικρός μιγάς.
Σκέφτηκα να τον μαζέψουμε και
να τον παραδώσουμε στην εκκλησία.
Μείνετε σίγουρος ότι
θα έχω τον νου μου.
Εις το επανειδείν,
Λαίδη ’σλεϊ.
Πάμε!
Είναι στην δεξαμενή!
Ντρόβερ! Βοήθησε τους!
Γρήγορα!
Μαμά!
Νταίζη! Νταίζη!
Νταίζη!
Τι;
Καλή με τα παιδιά.
Νούλα;
Ήθελα να σου δώσω
τα συλλυπητήρια μου.
Φύγε.
Θα ήθελες...
Θα ήθελες να
ακούσεις μια ιστορία;
Τι ιστορία;
Λοιπόν, ονομάζεται...
Ονομάζεται ο Μάγος του Οζ...
Τι είναι μάγος;
Είναι κάτι σαν
μαγικός άνθρωπος.
Η μαμά έλεγε είμαι
σαν τον παππού...
- Είμαι μαγικός.
- Αλήθεια;
Μάγος!
Δεν μπορούμε να λέμε
πια το όνομα της μαμάς.
Ναι...
Λοιπόν, είναι ένα
κορίτσι, ένα σκυλί...
και μια θύελλα.
- Όχι, στην ταινία είναι ανεμοστρόβιλος!
- Ποιος είναι ο ανεμοστρόβιλος;
- Όχι. Δεν είναι πρόσωπο είναι κάτι σαν καταιγίδα.
- Σαν βρεγμένο;
Σαν βρεγμένο...
Η ιστορία διαδραματίζεται
σε μια μακρινή χώρα
που ονομάζεται Οζ.
- Αυτή η καλή ιστορία έχει τραγούδι;
- Ναι... Πολλά τραγούδια.
Μου αρέσουν τα τραγούδια.
Τραγούδησε μου να
μάθω να τα τραγουδάω.
Όχι, όχι...
- Θα τραγουδήσω λίγο.
- Ωραία.
- "Κάπου πάνω από το ουράνιο τόξο... "
- Ουράνιο τόξο είπες;
Τότε συνέχισε να τραγουδάς.
Ακούγεται καλό τραγούδι.
Έλα, συνέχισε!
Κάποια μέρα θα κάνω μια
ευχή σε ένα αστέρι και...
Έλα, τραγούδα και άλλο.
Θα ξυπνήσω εκεί που τα
σύννεφα είναι πολύ μακριά
και τα όνειρα
γίνονται αληθινά!
Τραγούδι για όνειρα.
Κα Αφεντικό, πρέπει
να βάλουμε τις αγελάδες
στο μεγάλο μεταλλικό πλοίο...
Σωστά.
Αυτό μας λένε τα τραγούδια
για όνειρα, κα Αφεντικό.
Πρέπει να ανεβάσουμε αυτούς
τους ταύρους στο μεταλλικό πλοίο.
Λυπάμαι. Πίστευα
ότι θα μπορούσε.
Ότι θα μπορούσε να το κάνει.
Οι άνθρωποι δεν
αλλάζουν κα. ’σλεϊ.
Ανεμοστρόβιλος!
Κανένας δεν μπορεί να τα βάλει
με τον Κίπλινγκ Φλιν, Κυρία μου!
Μπράβο!
Μπράβο! Κίπλιν!
Κίπλιν!
Ναι!
Καλωσόρισες!
Λοιπόν κ. Ντρόβερ, νομίζω ότι
έχουμε τον απαιτούμενο αριθμό!
- Απαιτούμενο αριθμό;
- Ναι.
Ακούστε. Θα το
πω μόνο μια φορά!
Εγώ αποφασίζω!
Όλοι θα κάνετε
ακριβώς ότι σας λένε.
- Κατάλαβες;
- Καταλάβα.
Βάλτε τα δυνατά σας άσχετα με
την εμπειρία και την ηλικία σας.
Ναι, αφεντικό.
Και πάνω από όλα,
ο νόμος του οδηγού.
Καθόλου ρούμι.
Πρέπει να ενεργήσουμε γρήγορα
αν το κοπάδι το πιάσει πανικός.
Θα πρέπει ο καθένας
να ξέρει τι να κάνει.
Και κάτι που φοβούνται τα γελάδια πιο
πολύ κι από έναν άντρα πάνω σε άλογο
είναι ένας άντρας που στέκεται όρθιος
και τον κοιτάει κατευθείαν στα μάτια.
Τώρα είστε σίγουροι ότι
θέλετε να συνεχίσουμε;
Μπορείς να
βασιστείς επάνω μας!
Τώρα, μάλιστα!
Λοιπόν, ξεκινάμε...
Πρέπει να φτάσουμε στο Ντάργουιν πριν
σαλπάρει το πλοίο! Ας ξεκινήσουμε.
Ακολουθήστε με.
Έτσι αρχίσαμε τις καμτσικιές
και οδηγήσαμε τα βουβάλια...
σε εκείνο το μέρος που
ονομάζουν Ντάργουιν.
Ελάτε!
Σήκω!
Ενώ ο πόλεμος μαίνεται στην Ευρώπη,
οι ιαπωνικές δυνάμεις προχωρούν.
Υπάρχουν αναφορές για συμμαχία
μεταξύ Γερμανίας, Ιταλίας και Ιαπωνίας
που απειλεί να φέρει τον 2ο Παγκόσμιο
Πόλεμο μέχρι τις ακτές της Αυστραλίας.
Αυτός είναι πόλεμος
των εναέριων δυνάμεων.
Στην ξηρά γίνεται πόλεμος για το ποιος
θα υπογράψει συμβόλαιο με τον στρατό
για να τον προμηθεύσει
με καλό βοδινό κρέας.
Δεν θα αλλάξει τίποτα
για μερικές μέρες, Λοχαγέ.
Ας υπογράψουμε
τα συμβόλαια τώρα.
Δεν θα ήμουν και τόσο
σίγουρος για αυτό Κ. Κάρνι!
Αεροπορικές δυνάμεις εντόπισαν 1.500
γελάδια να διασχίζουν το ποτάμι Μάμοντ.
Το ποτάμι Μάμοντ; Αυτό
είναι στο Φάραγουεϊ Ντάουνς.
Διαχειρίζεστε γελάδια
στο Φάραγουεϊ, κ. Φλέτσερ;
Όχι, δεν εργάζομαι πια εκεί.
Τότε υποθέτω πως η Λαίδη ’σλεϊ
οδηγεί το κοπάδι μόνη της.
Κάποιος πρέπει να την βοηθάει.
Έτσι είναι, Νιλ.
Κάποιος την βοηθάει.
Όταν ήρθε για πρώτη φορά
σ' αυτή τη γη η κα Αφεντικό
κοιτούσε αλλά δεν έβλεπε.
Τώρα άνοιξαν τα μάτια
της για πρώτη φορά.
Κάποια μέρη έχουν πνεύματα,
που οι λευκοί δεν γνωρίζουν.
Κάποια μέρη όχι
καλά για να πας!
Θα τραγουδήσεις
στα γελάδια απόψε;
Όχι, όχι εγώ!
Εγώ είμαι η ορχήστρα.
Για αυτό πάντα κουβαλάω αυτήν
την πασίγνωστη φυσαρμόνικα...
Μπορείς να παίξεις αυτό το
τραγούδι με το ουράνιο τόξο;
Έχω τα τελευταία 100
τραγούδια εδώ μέσα.
Μου αρέσει το τραγούδι
με το ουράνιο τόξο.
Μιλάει για τα όνειρα.
Ο Γκάλαπα δεν μου
το έμαθε ακόμα.
Ποιος είναι ο Γκάλαπα;
Είναι ο παππούς
μου! Ο Κινγκ Τζορτζ!
Ο Κινγκ Τζορτζ
είναι ο παππούς σου;
Μου έμαθε να
τραγουδάω στα ψάρια.
Μου έμαθε να διώχνω
το φόβο με το τραγούδι!
Τον φόβο των κακών
πνευμάτων! Θηρίων!
Ο Γκάλαπα μου έμαθε
πολλά τραγούδια!
Μου διηγήθηκε την ιστορία
κάτω στο Μπίλαμπονγκ.
Κ. Ντρόβερ, τι είναι
αυτό το ψάλσιμο;
Ο Μάργκαρι
τραγουδάει στο κοπάδι.
Αυτό τα ηρεμεί την νύχτα.
Το κάνουμε με βάρδιες κι αφού τα
παιδιά θα τελειώσουν σε κανα-δυο ώρες...
’ντι, θα δείξεις στην
Κα Αφεντικό πώς γίνεται;
Σίνγκσονγκ, εγώ κι εσύ, θα
κάνουμε τη βάρδια μέχρι τις 3.
Και το τραγούδι θα συνεχιστεί,
με το αγόρι που τραγουδάει
με την ορχήστρα του, εντάξει;
- Θα συνεχίσεις μέχρι να ξημερώσει.
- Ναι, Αφεντικό!
Εντάξει, τώρα σταματήστε όλοι.
Δεν νομίζω πως είναι σωστό να
δουλεύει ένα παιδί της ηλικίας του.
Είμαι πρόθυμη να κάνω
εγώ τη βάρδια του.
Μα, κα Αφεντικό,
είμαι αρκετά μεγάλος!
Όχι, τώρα μιλάω εγώ.
Τρόποι.
Το αφήνουμε όπως έχει.
Κοίτα, χαλάρωσε. Το παιδί θα κάνει
ό,τι είναι να κάνει, όπως όλοι μας.
Εγώ στην ηλικία του δούλευα
σε απόμακρους σταθμούς.
- Δεν είναι όλοι σαν εσάς, κ Ντρόβερ.
- Σωστά. Δεν είναι όλοι σαν έμενα.
Εγώ είμαι το αφεντικό.
- Είσαι στην βάρδια των τρεις, έτσι;
- Ναι αφεντικό. Καληνύχτα, αφεντικό.
Στις τρεις το πρωί;
- Χαλάρωσε, μια χαρά θα είναι. Καληνύχτα.
- Καληνύχτα κα. Αφεντικό.
Καληνύχτα.
Τέλος η κουβέντα για τις βάρδιες.
Σε συμβουλεύω να κοιμηθείς λίγο.
- Καληνύχτα, Φλιν.
- Καληνύχτα, Νούλα.
Ο Λόρδος ’σλεϊ σκοτώθηκε από δόρυ
με γυάλινη άκρη; Είσαι σίγουρος;
Εσύ και εγώ, μυστικό.
Γρήγορα! Γρήγορα!
Πάνε προς τον γκρεμό!
Τι έγινε; Που είναι ο Νούλα;
Ανέβα στο άλογο και
μείνε με τον Γκούλατζ.
Χωριστείτε.
Κυκλώστε το κοπάδι πριν
φτάσουν στον γκρεμό.
Φύγε από εδώ!
Μπροστά.
Εδώ χωριζόμαστε!
Μπράβο αγόρι μου!
Μάζεψε τα, μάζεψε τα.
Νούλα! Μείνε στην άκρη!
Νούλα! Πρέπει να
τα γυρίσουμε πίσω!
Νούλα! Όχι!
- Νούλα!
Πάει, πέρασε. Είσαι ασφαλής.
Σε έπιασα. Είσαι ασφαλής.
Είσαι ασφαλής μαζί μου.
Θα είμαι κοντά σου.
Είσαι γενναίος, εγγονέ μου.
Πως είναι ο μικρός;
Είναι καλά.
Νιώθω ότι δεν θα
μπορέσω να συνεχίσω.
Να σου φέρω λίγο νερό;
Νερό; Είναι το τελευταίο που
θα ήθελα να γευτώ στη ζωή μου
όταν έχω ένα μπουκάλι
ρούμι μαζί μου.
Λυπάμαι, Ντρόβερ,
σε περίπτωση που...
Βέβαια, φίλε μου. Σίγουρα.
Είναι όλα χαζομάρες.
Θα ήταν πολύ κρίμα να
χαραμιστείς κι εσύ έτσι.
Το δόρυ με τη γυάλινη άκρη σκότωσε
τον Λόρδο. Πες στην Λαίδη ότι λυπάμαι.
Εγώ ήμουν δειλός.
Χάσαμε δύο άλογα, κάποια
ζώα, τρόφιμα και αυτόν..
Δεν το πιστεύω ότι επέμενα
τόσο πολύ για να έρθει.
Ανόητα πράγματα.
Ο Φλέτσερ το έκανε,
έτσι δεν είναι;
Το τελευταίο πράγμα που είπε
ο Φλιν πριν πεθάνει ήταν,
ότι ο άντρας σου
δολοφονήθηκε από...
...λόγχη με γυάλινη άκρη,
σαν τις μεταλλικές
που υπάρχουν.
Λόγχη με γυάλινη άκρη
θεωρείται βασιλική.
Και ο Κινγκ Τζορτζ
έχει μια τέτοια.
Ο Φλέτσερ ήθελε να μοιάζει
με αυτή του Κινγκ Τζορτζ.
- Ο Φλέτσερ!
- Δεν μπορεί να αποδειχτεί. Λυπάμαι.
Δεν μπορούμε να τους
αφήσουμε να νικήσουν.
Δεν θα τους αφήσουμε.
Θα συνεχίσουμε κι απόψε.
- Ίσως αυτός ο μιγάς κάνει μαύρη μαγεία.
- Σκάσε, Μπουλ.
Θα χρειαστούν παραπάνω από μάγια
για να φτάσουν στο Ντάργουιν.
Νούλα θα χρειαστεί βοήθεια
στο μέτρημα, εντάξει;
Ναι, Αφεντικό.
Ποτέ δεν περίμενα ότι
θα έρθει αυτή η μέρα.
Θα σπάσουμε τον νόμο του
ντρόβερ (οδηγού κοπαδιών).
Είμαι και εγώ αρκετά μεγάλος.
Είσαι, γι' αυτό και εσύ θα προσέχεις
εμάς τους υπόλοιπους, εντάξει;
Λοιπόν, όλοι
σας. Ας σηκωθούμε.
Στην μνήμη του ευγενούς άντρα.
- Στον ευγενή άντρα!
- Στον Φλιν!
Θα έλεγα ακόμα
ένα πριν το δείπνο.
Ας χορέψουμε.
- Όχι.
- Έλα.
- Έλα, σε παρακαλώ.
- Δεν ξέρω πώς.
- Είναι εύκολο. Θα σου δείξω.
Περνάς το χέρι
σου στον ώμο μου.
Και πηγαίνεις πίσω. Όχι...
Σταμάτα.
Δεν είσαι
συνηθισμένη στο ποτό.
Έλα! Πώς το κάνεις;
Μπορώ να το κάνω, εντάξει;
Κάνετε κακά πράγματα;
Όχι. Απλά χορεύουμε.
Τελετουργικό χορό;
Ναι. Λέγεται Φοξ Τροτ
(δρασκελιά αλεπούς).
Χορός της αλεπούς;
Θα μου μάθεις και
εμένα να τον χορεύω;
Είσαι πολύ μικρός
γι' αυτό, φίλε μου.
Νούλα! Κατέβα από
το δέντρο τώρα!
Έχει κακά πνεύματα εκεί πάνω.
Μπήκες σε μεγάλους μπελάδες.
Έχεις κάνει ποτέ
'κακά πράγματα';
Ναι.
Ναι. Ήμουν παντρεμένος κάποτε.
Αλήθεια;
Με μια υπέροχη κοπέλα.
Πριν πάω στον πόλεμο.
Και τι έγινε;
Πήγα να υπηρετήσω την μητέρα Αγγλία
και όταν γύρισα είχε αρρωστήσει.
Φυματίωση.
Εκείνο τον καιρό τα νοσοκομεία
δεν θεράπευαν... μαύρους.
Μάλιστα, κατάλαβα.
- Έχεις παιδιά;
- Όχι.
Κρίμα.
Νομίζω ότι θα γινόσουν
υπέροχος πατέρας.
- Εσύ;
- Όχι.
Δεν μπορώ.
Πολύ κρίμα.
Θα γινόσουν πολύ καλή μητέρα.
Λοιπόν, καληνύχτα.
Καληνύχτα.
Νερό όχι καλό, αφεντικό.
Οι άντρες του Κάρνι
πρέπει να ήταν εδώ.
Θα πρέπει να υπάρχει
νερό και κάπου αλλού.
- Η επόμενη πηγή είναι πέντε ημέρες δρόμος.
- Θα πρέπει να έχει νερό.
Να είσαι σίγουρη ότι θα
έχει πάει κι εκεί ο Φλέτσερ.
- Αφεντικό!
- Τι;
Υπάρχει νερό.
Τρεις ημέρες με τα άλογα.
Θα πρέπει να
διασχίσουμε το Κούραμαν.
Κουραμάν;
Αυτή η γη είναι απάτητη.
- Πρέπει να δοκιμάσουμε.
- Δεν μπορούμε.
Πρέπει να δοκιμάσουμε.
Κανείς ποτέ δεν έχει
περάσει από αυτή τη γη.
Δεν υπάρχει τίποτα να σε
καθοδηγεί. Δεν ξέρεις που βρίσκεσαι.
Αν χαθείς εκεί πέρα, θα χάσεις
περισσότερα από το κοπάδι.
Λυπάμαι.
Αφεντικό! Κοίτα!
Παππού, πρέπει να βρούμε
νερό στην απάτητη γη.
Θα σας τραγουδήσω.
Θα σας τραγουδήσω μέχρι εκεί που
συναντιούνται τα πέντε ποτάμια.
Ο μάγος θα
τραγουδήσει για εμάς.
Θα τραγουδήσει;
Μπορεί να
προσανατολιστεί παντού.
Οι πρόγονοι δημιούργησαν
τραγούδια για τα πάντα...
...για κάθε πέτρα, κάθε δέντρο
και όλα γύρω τους. Οπότε...
Ο Γκάλαπα, ο μάγος, τραγουδάει
για να μας οδηγήσει στο νερό.
Ακόμα και στη απάτητη γη.
Και προχωρούσαμε
για τρεις ημέρες.
Κάθε μέρα πιο ξηρή, πιο ζέστη.
Πάνω σε εκείνη τη νεκρή γη.
Τότε ήρθε εκείνο το πολύ χώμα.
Το κοπάδι σταμάτησε να κινείται.
Ο Μαγκάρι σταμάτησε να κινείται.
Όλοι σταματήσαμε
να κινούμαστε.
- Νεκροί;
- Όλοι τους. Αυτό είπε.
Ο πιλότος αναγκάστηκε να
κατέβει για να δει πιο καλά.
Νεκροί, τόσο χαζοί που ήταν.
Αληθινή τραγωδία.
Είναι φοβερό!
Ακόμα και τα ζώα.
Τί έκαναν στο Κούραμαν;
Μην το πάρεις
προσωπικά, Λοχαγέ.
Αλλά έχω να διευθύνω
μια επιχείρηση.
Και εσύ έχεις έναν
στρατό να ταΐσεις.
Για αυτό ας μην καθυστερούμε.
Υποθέτω δεν είναι αληθινός πόλεμος.
Εκτός αν κάποιος έχει κέρδος.
Είναι έτοιμα να
φορτωθούν, Νιλ;
Ναι, είμαστε έτοιμοι.
Γιατί έχω ένα προαίσθημα
ότι ο λοχαγός θα υπογράψει.
Τα συγχαρητήριά
μου στον Κινγκ.
Γεια σου, γλυκούλα.
Τι στην ευχή είναι αυτό;
Κύριοι!
Είμαι η Σάρα ’σλεϊ. Από
το Φάραγουεϊ Ντάουνς.
Παραδίδουμε 1.500
γελάδια πρώτης ποιότητας.
Ζητούμε μια μάντρα
για να τα φυλάξουμε.
Είμαστε πλήρεις.
Ποιος το λέει αυτό;
Ο ιδιοκτήτης.
- Θα πρέπει να είστε ο κύριος Κάρνι.
- Μέσα έπεσες, γλύκα.
Λαίδη ’σλεϊ, εγώ είμαι ο αξιωματικός,
υπεύθυνος για τις αγορές των ζώων.
Θα δεχτούμε 20% λιγότερο από
ότι ζητάει η εταιρεία Κάρνι.
Όχι, γλύκα. ’ργησες. Το
συμβόλαιο υπογράφτηκε.
Αλλά αυτό το συμβόλαιο δεν είναι
δεσμευτικό μέχρι να φορτωθούν τα γελάδια.
Φορτώστε τα
αναθεματισμένα βόδια τώρα!
Πρέπει να οδηγήσουμε τα βόδια
στο πλοίο πριν από τον Κάρνι.
Παρατήστε τα!
Πήγαινέ τα στο φράγμα. Εγώ θα
πάω τα βόδια του Κάρνι στη μάντρα.
Φορτώστε τα αναθεματισμένα
γελάδια τώρα!
Ντρόβερ!
Φορτώστε!
Τι περιμένεις;
’νοιξε την
αναθεματισμένη πύλη!
Το έχασες το πλοίο!
Στείλε τα κατευθείαν
στο φράγμα.
Οδηγούν βόδια στο φράγμα.
Ο σύζυγός μου θα πρέπει να
έχει πρόβλημα με τη φόρτωση.
Δεν είναι τα
γελάδια του Κάρνι.
Είναι η Λαίδη ’σλεϊ!
Φαίνεται ότι ξανάρχισε ο
ανταγωνισμός στο εμπόριο κρέατος.
Οι ταύροι στο φράγμα.
Οι ταύροι στο
φράγμα, κα Αφεντικό.
Και ο τελευταίος μεγάλος
ταύρος μπήκε στο μεγάλο καράβι!
Περνάει η Λαίδη!
Όχι Κυρίες.
Όχι γυναίκες.
Η αίθουσα για τις
κυρίες είναι δίπλα.
Αυτή δεν είναι κυρία, ’αρον.
Μόλις οδήγησε το κοπάδι
της μέσα από την απάτητη γη.
Της αξίζει ένα ποτό
όπως σε κάθε άντρα.
Το αξίζεις.
Πραγματικά το αξίζεις.
Ποτέ δεν πίνω μόνος μου.
Δεν ήθελα να περάσει ούτε ένα
ζωντανό του Φάραγουεϊ Ντάουνς
πάνω σε εκείνη την προβλήτα.
Αυτά παθαίνεις όταν στέλνεις ένα
παιδί να κάνει την δουλειά ενός άντρα.
Τώρα μάθε αν θα πάει
στον χορό αύριο βράδυ.
Εγώ θα φροντίσω
για τα υπόλοιπα.
Έτσι πήραν όλοι
αυτό που ήθελαν.
Όλοι ευτυχισμένοι.
Η κα Αφεντικό θα πουλήσει
το Φάραγουεϊ Ντάουνς
και θα επιστρέψει στην Αγγλία.
Ο Ντρόβερ απέκτησε
το άλογο που ήθελε.
Όλοι ευτυχισμένοι
εκτός από εμένα.
Γιατί δεν είμαι λευκός.
Αλλά ούτε και μαύρος.
Εγώ μισός-μισός.
Μελαμψός.
Δεν ανήκω πουθενά.
Αλήθεια έχεις
χάρισμα με τα άλογα.
Φαίνεσαι διαφορετική.
Δέχτηκα να πάω στον χορό του
Κυβερνείου αύριο το βράδυ.
Ναι; Και;
Ντρόβερ, εγώ...
Θα τελειώσω αυτό που άρχισε
να κάνει ο Μέιτλαντ...
και θα ξαναφέρω στη ζωή
το Φάραγουεϊ Ντάουνς.
Δεν σε καταλαβαίνω.
Τέλεια!
Θα χρειαστώ διαχειριστή.
Και σκέφτηκα ότι...
...θα ήταν καλή
δουλειά για εσένα.
Τέλος πάντων,
παραλίγο να το ξεχάσω.
Σου αγόρασα ένα κουστούμι.
Σταμάτα! Μην το κάνεις αυτό.
Τι κάνω;
Αυτό που κάνεις όταν
σου έρχονται ιδέες.
Όπως το να διασχίσουμε
την έρημο Κούραμαν;
Έλα τώρα.
Δεν ξέρεις τι λες.
Να διευθύνω σταθμό;
Διαχειριστής;
Είμαι οδηγός, εντάξει;
Κανείς δεν με προσλαμβάνει,
κανείς δεν με απολύει.
- Δηλαδή, δεν θέλεις να έρθεις στον χορό;
- Χορό;
Σάρα...
Όλοι αυτοί εκεί με
βλέπουν σαν μαύρο.
Και σχετίζομαι με ιθαγενείς,
όχι με... δούκισσες.
Δεν ανακατεύονται με μένα,
ούτε κι εγώ με αυτούς.
Έτσι είναι.
Επειδή είναι έτσι, δεν σημαίνει
πως θα έπρεπε να είναι έτσι.
Αλλά έτσι είναι.
Χαμογέλα, μικρέ.
Εσύ και ο κύριος από δω θα με
βγάλετε έξω να περάσουμε υπέροχα.
Πως;
Δεν μπορείς να ξεχάσεις
έναν μιγά με ένα τραγούδι.
- Οι αστυνομικοί λένε: Πάρτε τον!
- Δεν θα είναι σαν μιγάς.
Έχει κάθε δικαίωμα
να βρίσκεται εκεί.
Χρησιμοποιούμε μάγια.
Και έχεις κάθε δικαίωμα
να βρίσκεσαι εκεί...
...γιατί είσαι ένα
ξεχωριστό αγόρι.
Είναι ξεχωριστό αγόρι.
Κανείς δεν θα σε
εμποδίσει να πας.
Κανείς.
Πολύ καλό εκ μέρους σας,
κα ’σλεϊ, να ενδιαφερθείτε
για το έργο του Δρ. Μπάρκερ
σχετικά με την ιεραποστολή.
Στην πραγματικότητα,
κύριε Υπουργέ,
το ενδιαφέρον μου οφείλεται
σε προσωπικούς λόγους.
Πρέπει να πω, κα ’σλεϊ, ότι..
- Εντυπωσιακή!
- Με συγχωρείτε.
...μεταξύ των ηγετικών
φυσιογνωμιών του Ντάργουιν.
Αναρωτιόμουν αν θα μπορούσατε
να με συστήσετε στον Δρ. Μπάρκερ.
- Σάρα!
- Λογαγέ Ντάρτον.
Λαίδη ’σλεϊ, σας αφήνω στα
ικανά χέρια του Λοχαγού.
Είμαι σίγουρος ότι θα χαιρόταν
να σας συστήσει στον Δρ. Μπάρκερ.
Ο άντρας της μόλις πέθανε και
αυτή σαλιαρίζει με τον Λοχαγό.
Και τι ντύσιμο!
Ναι, πρέπει να
είναι πανάκριβο!
Μικρό αγόρι είναι. Χρειάζεται
κάποια να τον προσέχει.
Θέλω να μιλήσω οπωσδήποτε
στον Δρ. Μπάρκερ.
Θα τον υιοθετήσω.
Είναι θέμα χρόνου
να τον πάρουν.
Η υιοθεσία ενός παιδιού των ιθαγενών
είναι πολύ πιο πολύπλοκο θέμα.
Νιλ, έλα!
Θέλω να μιλήσω
στην Λαίδη ’σλεϊ.
Ναι θα μιλήσουμε, αγάπη μου.
Δεν θα με πειράξει αν πάρεις μέρος
στον πλειστηριασμό. Δεν θα ζηλέψω.
Είναι έμπνευση.
Ναι, είναι γεμάτη εκπλήξεις.
Μα, γιατρέ, η ζωή στον σταθμό με
ανθρώπους που νοιάζονται γι' αυτά τα παιδιά
είναι πολύ καλύτερη από τη
ζωή σε κυβερνητικό ίδρυμα.
Ο πλειστηριασμός.
Υποδεχτείτε την πολύτιμη
καλεσμένη μας, την Λαίδη ’σλεϊ.
Τώρα ο πλειστηριασμός
για τον πρώτο χορό.
Αυτά τα παιδιά πρέπει να εγκαταλείπουν
τους καθαρά πρωτόγονους ιθαγενείς.
Ακούω μια πρώτη προσφορά;
- Πέντε λίρες.
- Πέντε.
Πώς αλλιώς θα διώξουμε
το μαύρο από πάνω τους;
Για αυτούς που τους
αρέσουν τα παλιά τραγούδια.
Να θυμάστε ότι πρόκειται
για την 'Ιεραποστολή'.
Έχει ρωτήσει κανείς τις μητέρες
τους πώς αισθάνονται για αυτό;
Λαίδη ’σλεϊ, σας παρακαλώ.
Είπε κανείς 20;
Είναι επιστημονικά αποδεδειγμένο
ότι η ιθαγενής μητέρα
σύντομα ξεχνάει το παιδί της.
50 λίρες.
70 λίρες.
90 λίρες.
Καμία μητέρα δεν ξεχνάει
το παιδί της Δρ. Μπάρκερ.
Λαίδη ’σλεϊ.
- Είναι ανάρμοστο.
- 100.
Αυτό είναι νέο ρεκόρ.
Μπορούμε, βέβαια, να ρωτήσουμε
τους πατεράδες τους, έτσι δεν είναι;
Πως τολμάς!
Ένα...
Ή ίσως θα έπρεπε.
Δύο...
Εξάλλου, βρίσκονται
σε αυτόν εδώ τον χώρο.
Ψέμματα!
500 λίρες.
Λοιπόν, και βέβαια
είναι ο άντρας που,
σχεδόν μόνος του, έκανε την
Αυστραλιανή βιομηχανία βοδινών
αυτό που είναι σήμερα.
Ο κ. Κινγκ Κάρνι από την
Εταιρεία Βοδινών Κάρνι.
Για το συμφέρον
της ιεραποστολής.
Δεν υπάρχει κάτι
άλλο να πούμε.
Ο Κινγκ πήρε το έπαθλο του.
Μπορώ να βγάλω μια
φωτογραφία, παρακαλώ;
Αφήστε με να σας
πω, Λαίδη ’σλεϊ
πόσο λυπήθηκα για τον
θάνατο του συζύγου σας
από τα χέρια αυτού
του αγριάνθρωπου.
Αγριάνθρωπος, ναι, κ. Κάρνι
Όμως, ξέρουμε πολύ καλά και
οι δυο μας ότι ο σύζυγος μου
δεν δολοφονήθηκε από ιθαγενή.
Όχι, δεν το ήξερα αυτό.
Ίσως θα έπρεπε να
ρωτήσετε τον κ. Φλέτσερ.
- Κατηγορείται κάποιον;
- Που δεν μπορώ να το αποδείξω.
Στα επαγγελματικά ήμουν τυχερός.
Στην οικογένεια... λιγότερο.
Είμαι διατεθειμένος να
πληρώσω 75.000 λίρες.
Δεν πρόκειται για τα χρήματα, κ.
Κάρνι, υπάρχει ένα μικρό αγόρι...
Υπάρχουν άνθρωποι που ζουν...
...που ζουν στον σταθμό, και για
τους οποίους εγώ έχω την ευθύνη.
Και ποιός θα τους φροντίσει;
Ένας κτηνοτροφικός
σταθμός είναι σαν μια χώρα.
Και δεν υπάρχει κανείς
να τον φροντίσει.
Εγώ μπορώ να
προσφέρω προστασία...
- ...σε κάθε άντρα, γυναίκα και παιδί.
- Και παιδί είπατε;
Θα το κάνετε αυτό;
Πώς μπορώ να σας κάνω
να τηρήσετε τον λόγο σας;
Θα το βάλω στο συμβόλαιο.
Ο Κινγκ Κάρνι και
η Λαίδη ’σλεϊ...
Αύριο φεύγει το τελευταίο
υδροπλάνο, λόγω του πολέμου.
Να πω τον δικηγόρο μου
να συντάξει το συμβόλαιο;
Όμως το πρόβλημα με κάποιον
σαν τον Κινγκ Κάρνι είναι...
Ενημερώστε τον δικηγόρο σας...
Ενημερώστε τον δικηγόρο σας πως το
Φάραγουεϊ Ντάουνς δεν θα πουληθεί.
Ήρθες!
Φαντάστηκες ότι θα πήγαιναν
άδικα εκείνα τα μαθήματα χορού;
Ας δώσουμε σε όλους αυτούς τους
μπάσταρδους να έχουν κάτι να λένε.
Τέλεια!
Προσκάλεσε αυτόν τον άντρα!
- Να φέρω ένα ποτό, Ντρόβερ;
- Ναι, θα ήταν ό,τι πρέπει!
Πώς πάει κοπελιά;
Ωραίο φόρεμα!
- Ο χορός της αλεπούς;
- Ο χορός της αλεπούς.
Ας φύγουμε από εδώ!
Πλησιάζει καταιγίδα.
- Πώς είναι;
- Είναι όμορφα.
Εκατομμύρια πουλιά, κανάλια που γίνονται
ποτάμια και καταλήγουν στις λίμνες.
Το Φάραγουεϊ Ντάουνς θα
ξαναγεννηθεί σαν νησί.
Με πράσινο και
λουλούδια και γεμάτο ζωή.
Γρήγορα, γρήγορα...
Αποκομμένοι από
τον υπόλοιπο κόσμο.
Σάρα, όταν έχει ξηρασία,
θα πάω να οδηγήσω κοπάδια.
Τώρα όμως βρέχει.
O Μέιτλαντ ’σλεϊ πέθανε από τα
χέρια ενός αγριάνθρωπου. Σοβαρά;
Δεν είσαι, πλέον, μέλος
αυτής της οικογένειας.
Δεν σου ανήκει τίποτα και αν πάθει
κάτι η κόρη μου, θα τα χάσεις όλα!
Ακριβώς όπως το
είπε ο Ντρόβερ.
Η βροχή ζωντάνεψε τα πάντα!
Η γη έγινε πράσινη και εύφορη.
Και επιστρέψαμε όλοι μας
στο Φάραγουεϊ Ντάουνς.
Η κα Αφεντικό ευτυχισμένη,
ο Ντρόβερ ευτυχισμένος
ακόμα και ο αστυνόμος
Κάλαχαν ευτυχισμένος.
Η κα Αφεντικό λέει ότι του
αρέσει τόσο πολύ το τσάι της
που τα μάτια του τυφλώνονται.
Με κάνει αόρατο κι
εγώ είμαι ασφαλής!
’κουσα για πρώτη φορά για αυτήν την
ημέρα που ονομάζουν "Χριστούγεννα"!
Και μετά η βροχή σταμάτησε!
Και τότε ο Ντρόβερ, έφυγε
για να οδηγήσει το κοπάδι.
Της κα Αφεντικό της
λείπει ο Ντρόβερ συνέχεια.
Όμως εγώ ξέρω ότι
θα ξαναγυρίσει.
Ο Κινγκ Τζορτζ, μου λέει
πως πρέπει να προσέχω
γιατί αυτός ο άχρηστος συνέχεια
παρακολουθεί και περιμένει.
"Ο Νιλ Φλέτσερ αναλαμβάνει επικεφαλής
της Εταιρείας Βοοειδών Κάρνι"
"Ο Κινγκ Κάρνι είναι νεκρός"
"Η κληρονόμος του Κάρνι
παντρεύεται τον Νιλ Φλέτσερ"
"Η Γερμανία παρακινεί την
Ιαπωνία να μπει στον πόλεμο"
Ο Νιλ Φλέτσερ είναι ο
νέος Κινγκ (Βασιλιάς) τώρα.
Έμετ! Γιατί δεν μου τηλεγράφησες;
Χαίρομαι τόσο πολύ που ήρθες!
Θα μου φέρεις
λίγο τσάι Μπάντι;
Χριστέ μου, πολύ
φασαρία κάνεις!
Ελπίζω να μην σε πειράζει.
Η Μπάντι με άφησε να περάσω.
Ο πατέρας μου θα
ήταν περήφανος.
Είναι πανέμορφο.
Βάζω στοίχημα ότι
έχεις όλες τις ανέσεις.
Τι θέλεις;
Αυτό που ήθελα πάντα.
Το Φάραγουεϊ Ντάουνς.
Μπάντι, φώναξε τους άντρες!
Μάζεψέ τους να συνοδεύσουν
έξω τον κ. Φλέτσερ.
Ο Κάλαχαν δεν θα
ξαναπιεί άλλο τσάι.
Λοιπόν; Ένα φλυτζάνι τσάι, Μπράντι,
ευχαριστώ. Ξέρεις πώς το πίνω.
Εντάξει, Μπάντι.
Ξέρεις, τώρα, θα μπορούσα να κινήσω
τα νήματα να πάρουν τον μικρό σου μιγά
Ή...
Να μιλήσω στον Δρ. Μπαρκ
για να πάρεις την κηδεμονία.
- Δεν θα σου πουλήσω ποτέ την γη μου.
- Την γη σου;
Η οικογένεια μου δούλευε
εδώ για τρεις γενιές.
Ο πατέρας μου πέθανε κάνοντας
πλούσιους, ανθρώπους σαν και εσένα!
Το Φάραγουεϊ
Ντάουνς μου ανήκει.
Όπως ακριβώς εσύ πιστεύεις ότι
ο μικρός μιγάς ανήκει σε εσένα!
θα σου πληρώσω την αξία του.
Μπορείς να χρησιμοποιήσεις
τα χρήματα, να κατέβεις νότια,
να προσφέρεις στον
μικρό κάποια εκπαίδευση.
Θα φτάσω μέχρι τα υψηλότερα
κλιμάκια της κυβέρνησης,
και στο ανώτατο δικαστήριο έξω
από αυτή τη χώρα αν χρειαστεί.
Μια ανύπαντρη γυναίκα που ζει
με τον εραστή της, τον Ντρόβερ;
Θα πω στην γυναίκα σου
ότι είναι δικός σου γιος.
Αυτό θα ήταν λάθος.
Το δόρυ του Κίμπερλι
με γυάλινη άκρη!
Πραγματική συλλογή!
Σου λείπει ένα!
Τέλος πάντων, απλά ήρθα
να τσεκάρω το μέρος.
Μπορεί να πάω και για
κυνήγι βουβαλιών αργότερα.
Τα έμαθες για τον Κινγκ;
Τρομερό ατύχημα...
Πολύ επικίνδυνο μέρος
ακόμα και για ντόπιους σαν
τον Ντρόβερ και τον μικρό μιγά.
Με πιάνεις;
Τέλος πάντων.
Σκέψου αυτά που σου
είπα Λαίδη ’σλεϊ.
Εξάλλου, η
περηφάνεια δεν ωφελεί.
Αυτό δεν πρέπει να
το μάθει ο Ντρόβερ.
Ο Ντρόβερ! Ήρθε ο Ντρόβερ!
Ελάτε εσείς οι δύο, ξυπνήστε!
- Ελάτε ξυπνήστε!
- Καλά.
Πρέπει να τιθασεύσουμε άλογα!
Μπράβο! Ντρόβερ!
Αναβάτη!
- Είσαι γενναίος, Ντρόβερ!
- Προσπαθώ.
Μερικές φορές οι άντρες πρέπει
να φεύγουν από τις γυναίκες.
Ίσως.
Γι αυτό οδηγείς κοπάδια.
Το κάνω γιατί
είναι η δουλειά μου.
Αν δεν το κάνεις,
τότε δεν είσαι άντρας.
Εντάξει, παιδιά, βγάλτε
τις σέλες. Πηγαίντε τα πίσω.
Ο Κινγκ Τζορτζ μου λέει πως
πρέπει να τριγυρίσω στην έρημο.
Αν είμαι άντρας, πρέπει
να τριγυρίσω στην έρημο.
Να μάθω να είμαι άντρας!
’κουσε, να λες στην κα
Αφεντικό τι κάνεις. Εντάξει;
- Ελάτε, αγόρια. Είναι ώρα για φαγητό.
- Έρχομαι!
Τζέραλντ, πάμε!
Μια μέρα, μας επισκέφτηκε
ο Λοχαγός Ντάτον.
Είπε στον Ντρόβερ για τον
μεγάλο στρατό που διοικούσε.
Χρειαζόμαστε τους καλύτερους κτηνοτρόφους.
Μπορεί να πάρει περίπου 6 μήνες.
- Θα έρθω εγώ.
- Αποκλείεται! Έχεις τρελαθεί!
Τι συμβαίνει;
Δεν έχω συνηθίσει να αποφασίζουν
άλλοι για εμένα. Αυτό είναι όλο.
Απλά εξέφρασα την γνώμη μου.
Ο Λοχαγός Ντάτον μου έλεγε για αυτό
το υπέροχο σχολείο εξ αποστάσεως
που λειτουργεί
σε όλη την χώρα.
Θέλει να περιπλανηθεί στην
έρημο με τον Κινγκ Τζορτζ.
Ανοησίες, είναι μικρό
παιδί. Δεν θα είναι ασφαλής.
Θα ήταν πιο ασφαλής από
το να τριγυρνά εδώ πέρα.
- Νόμιζα πως έλεγες...
- Δεν μπορείς να τον αλλάξεις, Σάρα.
Νόμιζα πως έλεγες ότι δεν
έχει να κάνει με εσένα.
Δεν έχει.
Απλά αργά ή γρήγορα θα πρέπει
να τον αφήσεις να φύγει.
Δεν καταλαβαίνω τι εννοείς!
Αν δεν περάσει αυτή τη δοκιμασία,
δεν θα έχει καμία πατρίδα.
Καμιά ιστορία, κανένα όνειρο.
Και θα είναι ολομόναχος.
Σχετικά με τη
μεταφορά του στρατού...
- Μπορούμε να πάμε για δείπνο;
- Θα την αναλάβω.
Θα γίνεις άντρας;
Ήρθε η ώρα να περιπλανηθώ
στην έρημο, κα Αφεντικό.
- Ανήκεις εδώ.
- Όχι, κα Αφεντικό.
Σάρα, πρέπει να φύγω!
Σάρα!
Ντρόβερ!
- Δεν είναι στο Μπίλαμπονγκ.
- Τότε, θα πήγε στην έρημο.
Δεν θα έφευγε
χωρίς να πει αντίο.
Ετοιμάστε τα άλογα.
Θα πάμε να τον ψάξουμε.
Σίνγκσονγκ, ετοίμασε
φαγητό. Πάμε να τον βρούμε.
- Δεν ακούς.
- Τι;
- Σάρα, πήγε στην έρημο!
- Έλα, Ντρόβερ, παιδί είναι.
Και δεν είναι δικό μας, είναι παιδί
των Αβορίγινων και πήγε στην έρημο!
- Μπάντι!
- Θα τον ξαναδείς...
όταν θα θελήσει αυτός.
Εξάλλου τώρα θα έχει πάει πολύ
μακριά. Δεν πρόκειται να τον βρεις.
Εσύ μπορείς να τον βρεις. Ξέρεις
αυτή τη γη καλύτερα από τον καθένα.
- Εσύ και ο Μάγκαρι μπορείτε να τον βρείτε.
- Και να κάνουμε τι;
Να τον φέρουμε και να τον κλειδώσουμε;
Ξεκίνα κι εσύ την ιεραποστολή σου.
Απλά κάνεις τον έξυπνο γιατί
δεν θέλεις να έχεις ευθύνες.
Δεν είναι γιός μου!
Τι είπες;
- Καλύτερα να φύγω.
- Μην φεύγεις! Ντρόβερ, μη!
Το κατάλαβα όταν είπες πως
πρέπει να είσαι ελεύθερος!
Το κατάλαβα αυτό, όμως αυτό...
...αυτό αφορούσε εμάς τους δύο.
Αλλά τώρα είναι διαφορετικά.
Τώρα έχουμε τον Νούλα.
- Πρέπει να φύγω.
- Σε χρειάζομαι να μείνεις.
- Θα είμαι πίσω σε 6 μήνες!
- Σε χρειάζομαι να μείνεις μαζί μου.
Κι αν δεν μπορείς να το κάνεις αυτό,
τότε προτιμώ να μην ξαναγυρίσεις!
Εντάξει, εσύ
είσαι το αφεντικό.
Ντρόβερ!
Τους ένιωθα να πλησιάζουν!
Γι' αυτό έτρεξα πίσω
από τον Κινγκ Τζορτζ.
Όμως ο Κάλαχαν σταμάτησε να
πίνει το τσάι της κα Αφεντικού...
Δεν έχει πια τυφλό μάτι
και εγώ δεν είμαι αόρατος.
Τζέραλντ!
Κ. Φλέτσερ,
πιάσαμε τον μικρό...
και τον ύποπτο για τον
φόνο του Λόρδου ’σλεϊ,
τον Κινγκ Τζορτζ!
’φησέ τον!
Όχι!
Πιάσαμε και τον
δολοφόνο. Μπράβο!
Τα πράγματα βελτιώνονται.
Στις 6:15 πμ, τοπική ώρα, οι ΗΠΑ δέχτηκαν
επίθεση στο Περλ Χάρμπορ στην Χαβάη
από την αυτοκρατορία
της Ιαπωνίας.
Οι ΗΠΑ συμμετέχουν
στον πόλεμο.
Καθώς οι Ιάπωνες
κατευθύνονται νότια,
η τελική εκκένωση
του Ντάργουιν ξεκινά.
Ελάτε!
Γρήγορα!
Μιγά!
Δεν σε προσέχει η μανούλα σου;
Χαζέ μιγά...
Έλα, έλα, παιδί μου!
- Συγνώμη!
- Νούλα!
- Η Λαίδη ’σλεϊ!
Κα. Αφεντικό!
- Όχι, αυτό είναι τρελό!
- Μην τους αφήσεις να με πάρουν.
Δεν θέλω να πάω!
- Αγκαλιάζει νεγράκι!
- Είναι απαράδεκτο!
Δεν θέλω να πάω!
Αυτό το άτυχο, απ' τη γέννα του, θα
είναι ασφαλής... στα χέρια του Θεού!
Δεν είναι άτυχα! Είναι παιδιά!
Δεν διαφέρουν από τα άλλα παιδιά!
- Μην τους αφήσεις να με πάρουν μακριά!
- Νούλα!
Νούλα!
Εξευτελίζεται.
- Σας παρακαλώ, βοηθήστε με!
- Πρέπει να την βοηθήσουμε!
- Λαίδη ’σλεϊ!
- Βοηθήστε με!
- Πού είναι το παιδί μου;
- Καταλαβαίνω τι λέτε...
Δεν έχετε συναίσθηση...
Πρέπει να γυρίσετε πίσω...
Μην τους αφήσετε να με πάρουν!
Η εκκλησία έχει
μέρος για αυτούς.
Μα να αφήσουμε αυτά τα παιδιά πίσω,
ενώ τα δικά μας θα είναι ασφαλή;
Σύνελθε, Κάθριν!
Πως μπορείτε να είστε
όλοι τόσο σκληροί;
Θα είσαι γενναίος; Για
χάρη μου. Να είσαι γενναίος!
Νιλ, θέλω να κάνεις
κάτι γι' αυτό!
Θέλω να βοηθήσεις
την Λαίδη ’σλεϊ.
Νομίζω ότι μπορώ να βοηθήσω.
Γιατί δεν πας στην καμπίνα,
κι εγώ θα δω τι μπορώ να κάνω.
Θα έρθω να σε βρω ότι κι αν
γίνει, ότι κι αν χρειαστεί.
Θα είμαστε πάλι μαζί.
Σου το υπόσχομαι.
- Σε πιστεύω, κα Αφεντικό.
- Έλα, γρήγορα, γρήγορα!
Κα Αφεντικό! Θα σας φέρω
κοντά μου με το τραγούδι μου!
Να είσαι γενναίος!
Νούλα!
Νούλα, θα είσαι εντάξει.
Θα σε βρω!
Νούλα!
Θα σας φέρω κοντά μου με το
τραγούδι μου, κα Αφεντικό!
Και εγώ θα σε
ακούσω, αγαπημένε μου.
Υπάρχει ένας ραδιοπομπός
στο νησί της ιεραποστολής...
ακριβώς από εκεί που
έρχονται οι Ιάπωνες.
Θα είναι το πρώτο μέρος
που θα χτυπήσουν οι Ιάπωνες.
Είσαι ένα τέρας!
Το αρχικό συμβόλαιο με την
αρχική προσφορά είναι ήδη έτοιμο.
Πιάσε δωμάτιο στου Ιβάν και θα
δουλέψεις με την Κάθριν στο Στρατηγείο.
Θα σου τηλεφωνήσω.
Θα το κάνεις
αυτό, Λαίδη ’σλεϊ;
Εξάλλου, η
περηφάνεια δεν ωφελεί.
Νησί Ιεραποστολής
προς Στρατηγείο!
Ορατότητα καλή. Όλα εντάξει.
Ήμουν στο νησί της ιεραποστολής
Λοκ Λοκ για 2 ολόκληρους μήνες.
Η κα Αφεντικό υποσχέθηκε
ότι θα έρθει να με πάρει.
Έτσι έπαιζα το
μαγικό τραγούδι μου.
Όμως ο Ντρόβερ, είχε
πάει πάρα πολύ μακριά
για να οδηγήσει εκείνον
τον μεγάλο στρατό.
Έλειπε τόσο πολύ καιρό και ήταν
τόσο μακριά και ίσως δεν με άκουγε.
Σταμάτα το!
Τι; Να μην σφυρίζω;
Απλά όχι αυτή τη μελωδία.
Ούτε αυτό!
Όχι μουσική!
- Μάλλον πονάς για την κα Αφεντικό.
- Μπορείς να μην μιλάς;
Τώρα καταλαβαίνω γιατί η κα Αφεντικό
σου έδωσε τα παπούτσια στο χέρι.
Θέλεις να μάθεις γιατί μου
έδωσε τα παπούτσια στο χέρι;
Γιατί δεν εμπόδισα τον
Νούλα να πάει στην έρημο.
Πήγε στην έρημο;
Προσπαθώ να καταλάβω τι
σημαίνει αυτό, αλλά...
- Τον είδες να φεύγει;
- Όχι.
- Οπότε, έφυγε!
- Στο είπα, πήγε στην έρημο.
Δεν το ξέρεις, όμως.
Αυτός ο μικρός... μπορεί να
έπεσε σε κανένα μεγάλο λάκκο.
Μπορεί να τον έφαγε κροκόδειλος.
Κι αν τον έπιασαν οι αστυνόμοι;
Είναι παιδί Αβορίγινων!
Δεν μπλέκεσαι στις υποθέσεις
των μαύρων για να μην πληγωθείς.
Δεν έχει σχέση με
την έρημο, έτσι;
Το βάζεις στα πόδια.
- Δεν το βάζω στα πόδια, φίλε μου.
- Αυτό κάνεις, αδελφέ μου.
Αποφεύγεις να πληγωθείς όπως
πριν, όταν πέθανε η αδελφή μου.
Μάλλον δεν είπες ποτέ στην κυρία
Αφεντικό ότι την αγαπάς, σωστά;
Δεν έχεις αγάπη
στην καρδιά σου.
Δεν έχεις τίποτα.
Κανένα όνειρο, καμία
ιστορία. Τίποτα!
Πολλοί στρατιώτες!
Θα πρέπει να είναι
δικοί μας, έτσι;
Δεν είναι δικοί
μας. Είναι Γιάνκηδες.
Τι στο καλό γυρεύουν εδώ;
Μόλις υπογράψεις το συμβόλαιο
θα στείλω κάποιον
να σε πάει στο νησί.
Και θα ξαναβρεθείς αισίως
με τον μικρό σου μιγά.
Ρίξε την περηφάνεια
σου, Λαίδη ’σλεϊ.
Καλημέρα, Ιβάν.
Καλημέρα.
- Φαίνεσαι χαρούμενη.
- Είμαι.
Θα πάρω το μικρό
αγόρι μου σήμερα.
Και Ιβάν, φεύγουμε
από την περιοχή αύριο.
Εντάξει, θα μου λείψεις.
Κι εμένα θα μου λείψεις, Ιβάν!
Συγνώμη που άργησα.
- Μίλησες στον Νιλ;
- Ναι.
Θα τον δω αμέσως
μετά την βάρδια μου.
- Κοίτα, απλά σκεφτόμουν.
- Τι;
Σχετικά με τον Νούλα.
Τι;
Λαμβάνω σήμα από το
νησί της ιεραποστολής.
ΠΡΟΣΦΟΡΑ ΑΓΟΡΑΣ
Αν δεν καταλαβαίνετε το διάταγμα,
πώς θα καταλάβετε την εντολή;
Τι συμβαίνει;
Ντρόβερ!
Πού είναι η κα Αφεντικό;
Είναι στο Στρατηγείο!
Ντρόβερ, τα λέμε στο
Φάραγουεϊ Ντάουνς!
Ντρόβερ!
- Κάλαχαν;
- Ντρόβερ!
Είναι εκεί μέσα;
- Η Σάρα ’σλεϊ.
- Πολύ αργά.
Είναι μέσα!
Αφήστε με να μπω μέσα!
Σάρα! Αφήστε με να μπω!
Φέρε τους άντρες
σου εδώ, αμέσως!
- Φύγε από μπροστά μου.
- Έλα, χτύπα με!
Έλα, χτύπα με!
- Σταματήστε τον.
- Είναι εκεί μέσα! Σάρα!
Κανείς δεν μπορεί να βοηθήσει.
Μην τους αφήνετε να περάσουν.
Έχεις κάποιο όνομα;
’σλεϊ. Σάρα ’σλεϊ.
Τι είπε;
Τώρα βρέχει.
Είναι διαφορετικά τώρα.
Έχουμε τον Νούλα.
Ήρθες!
Αξίζει ένα ποτό
όπως κάθε άντρας.
Πραγματικά το αξίζεις.
Δεν έχει ποτό εδώ.
Δεν το εννοείς αυτό, έτσι;
Έτσι είναι.
Μόνο και μόνο επειδή είναι.. δεν
σημαίνει πως έτσι θα έπρεπε να είναι.
Δώσε του ένα
αναθεματισμένο ποτό.
Έλα μέσα, αδελφέ.
Δεν έχει και μεγάλη σημασία.
Θα του δώσω ένα βρωμορούμι.
Θα φύγω από το
νότο, όπως όλοι.
Σίγουρα. Ένα ποτήρι.
’λλο ένα ποτήρι.
Θα αφήσω αυτό το μέρος στους
λεηλάτες και στους Ιάπωνες.
Γιατί όχι και στους μαύρους.
Την είδα αυτήν...
...πριν πάει στην δουλειά της.
Ήταν πολύ χαρούμενη.
Θα έπαιρνε αυτό το..
...μικρό αγόρι και
θα κατέβαινε νότια.
Τι απέγιναν τα παιδιά
στο νησί της αποστολής;
Οι μιγάδες;
Τους άφησαν εκεί.
Τους άφησαν εκεί;
Για να σωθούν από
τα χέρια του θεού.
Τα άφησαν εκεί.
Βλέπεις, το νησί
χτυπήθηκε πρώτο.
Λένε πως κανείς δεν επέζησε.
Λένε πολλά πράγματα.
Έχει γίνει κάποιο λάθος.
Αυτή είναι η Κάθι Φλέτσερ.
Ω Θεέ μου!
Λυπάμαι. Λυπάμαι.
- Πρέπει να πάω να πάρω τον Νούλα.
- Σάρα.
Οι Ιάπωνες χτύπησαν
την ιεραποστολή πρώτα.
- Όχι, δεν σε πιστεύω.
- Σάρα!
Σάρα, κοίταξέ με!
Κανείς δεν μπορεί
να πάει εκεί πέρα.
Κανείς.
Χρειάζομαι βοήθεια
να φτάσω στο νησί.
- Οι Ιάπωνες είναι εκεί,ανόητε.
- Έχω τον Κύριο με το μέρος μου.
Με το μέρος των Ιαπώνων είναι.
Ο θεός δουλεύει με
μυστήριους τρόπους, αδερφέ.
- Πάμε γρήγορα.
- Μάργκαρι, ασφάλισε το καΐκι.
Σε ευχαριστώ!
Σάρα.
Φεύγουμε ξημερώματα.
Ιβάν.
Έλεγξε τον δεύτερο κοιτώνα.
- Υπάρχουν άλλα παιδιά;
- Δεν ξέρω.
Ντρόβερ;
Ντρόβερ!
Ήξερα πως θα ερχόσουν.
Σου τραγουδούσα να έρθεις.
- Μάγκαρι!
- Γεια σου, μικρέ!
Ήρθε και η κα Αφεντικό;
Πού είναι η κα Αφεντικό;
Δεν μπορούμε να ξαναπούμε
το όνομά της φίλε μου.
Εντάξει; ’κουσέ με.
Χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Θα πάρουμε αυτούς τους
μικρούς από το νησί.
Θα πρέπει να είσαι δυνατός.
Μπορείς να το κάνεις αυτό;
Έτσι μπράβο.
Ωραία. Πήγαινε
φέρε τους. Εντάξει;
Ελάτε μαζί μου.
Είναι εντάξει, ελάτε.
Ακούστε, θα σας πάρουμε όλους
από αυτό το νησί. Εντάξει;
Παιδιά, θα χρειαστεί
να κολυμπήσουμε.
Πρέπει να είμαστε αθόρυβοι.
Σαν τις χελώνες, εντάξει;
Θα σας γυρίσω πίσω με
καράβι. Είναι εκεί πέρα.
Το βλέπετε;
Πάμε.
Πάμε. Πάμε.
Γρήγορα! Γρήγορα!
Ελάτε!
Βοήθα τα παιδιά
να απομακρυνθούν.
Χρησιμοποιείστε τα δοκάρια για να
συρθείτε μέχρι το τέλος της αποβάθρας.
Ελάτε, παιδιά! Γρήγορα!
Τρέξτε!
Γρήγορα!
Ωραία.
Πάρε τα παιδιά και φύγε.
- Αυτή είναι η δική μου περιπέτεια.
- Δεν θα τα καταφέρεις.
Εσύ πρέπει να τα καταφέρεις!
Έχεις οικογένεια τώρα.
Εσύ θα οδηγήσεις αυτό το
καράβι. Εγώ δεν είμαι οδηγός.
Καλή τύχη, αδερφέ.
Αυτό είναι. Ελάτε.
Έλα.
Οδήγησέ τους σπίτι, Ντρόβερ.
Λοχία, ανέβασε τους
άντρες στα φορτηγά!
Όλους τους άντρες, και
μην δεχτείς καμία άρνηση.
Κουνηθείτε! ’ντε! Κουνηθείτε!
Σας ευχαριστώ που ήρθατε,
αγαπητέ κ. Φλέτσερ.
Είναι δυστυχώς καθήκον
μου να σας ενημερώσω,
ότι η σύζυγός σας Κάθρην...
Η γυναίκα μου είναι νεκρή;
Παράξενος που είναι
ο κόσμος, έτσι;
Δεν φταίτε εσείς.
Ξέρετε ότι η Λαίδη ’σλεϊ επέμενε να
δουλέψει η γυναίκα μου την βάρδια της;
Για να πάει να δει ένα
μιγά στην Ιεραποστολή.
Τώρα η γυναίκα
μου είναι νεκρή.
Έχασα τα πάντα.
Πρέπει να φύγουμε, Σάρα.
Ελάτε. Ελάτε, παιδιά.
Να είναι όλοι
μέσα σε ένα λεπτό!
Ανεβείτε στα
αναθεματισμένα τα φορτηγά.
Σάρα, σε παρακαλώ.
Πρέπει να φύγουμε τώρα.
Όχι μαγεία. Όχι καλό.
Μόνο καπνός.
Αλλά τότε, μου
μίλησε... ο παππούς.
Ελάτε! Πρέπει να φύγουμε!
Το ακούς αυτό;
Την μουσική, την ακούς;
- Σάρα, σε παρακαλώ!
- Δεν την ακούς;
Είναι παιδιά που τραγουδάνε.
- Σάρα! Τι συμβαίνει;
- Δώσε της ακόμα ένα λεπτό.
Κα Αφεντικό! Κα Αφεντικό!
- Νούλα!
- Κα Αφεντικό!
Μπορώ να πω το όνομά σας!
Σας τραγούδησα σε εμένα σαν
το πρώτο βράδυ που σας είδα.
Αυτοί οι Ιάπωνες
παραλίγο να μας πιάσουν.
Έπρεπε να κολυμπήσουμε. Κάποια
παιδιά δεν ήξεραν να κολυμπούν.
Όμως ο Ντρόβερ τα πήρε
στην πλάτη του σαν χελώνα.
Τι είπες; Τι;
Ο Ντρόβερ.
Είσαι ζωντανή! Ω θεέ μου!
Σάρα, τι συμβαίνει; Δεν μπορώ
να κρατήσω τον λοχία άλλο!
Θεέ μου! Τα παιδιά
της Ιεραποστολής!
Η τελευταία φάλαγγα
φεύγει σε λίγα λεπτά!
Ελάτε παιδιά. Ελάτε παιδιά.
Ακολουθήστε τον πάτερ Φρανκ!
Ελάτε παιδιά. Αυτό είναι.
Ελάτε παιδιά. Πάμε.
Κατευθείαν στα φορτηγά!
Σάρα!
Ιβάν!
Σε ευχαριστώ.
Θα ετοιμάσω τον
λογαριασμό σου.
Από που ήρθατε εσείς;
Ο καλός Θεός μας έσωσε.
Αλλά αρκούμαστε και
με τον σωστό λοχία.
Δεν είμαι ο Χριστός.
Αλλά θα προσπαθήσω.
Ελάτε παιδιά,
ελάτε στα φορτηγά.
Με καταράστηκες, μικρέ μιγά.
Όταν είπα πως κανείς δεν μπορεί να
πάει εκεί, είχα ξεχάσει εσένα, Ντρόβερ.
Δεν πειράζει. Θα πάμε
πίσω στο Φάραγουεϊ Ντάουνς.
Δίκιο έχει. Με το νερό εκεί, είναι
το πιο ασφαλές μέρος στον Βορρά.
Αυτές είναι, άλλωστε...
Εξαιρετικές συνθήκες.
Σε ευχαριστώ, Λοχαγέ!
Τα ξαναλέμε στο
Φάραγουεϊ Ντάουνς.
- Περιμένετε και εμένα, παρακαλώ!
- Έλα...
Ας φύγουμε από
εδώ. Πάμε, όλοι!
Κύριε Φλέτσερ!
Νιλ!
Πρέπει να φύγουμε.
Πήγαινε πες στον Κάλαχα ότι
γέμισε ο τόπος μπάσταρδα.
Πήγαινε πες το στον Κάλαχαν!
Έλα, κα Αφεντικό. Γρήγορα!
Νούλα!
Ξέρω μαγικά. Κανείς δεν
μπορεί να μου κάνει κακό.
Όχι!
Όχι, είσαι γενναίος.
Έλα, ξύπνα. Σε παρακαλώ.
Έλα.
Έλα, έτσι.
Όχι σφαίρα. Εγώ,
Γκάλαπα (μάγος).
Είναι γιός σου...
και είναι εγγονός μου.
Ο Κινγκ Τζορτζ μου είπε ότι...
θα πέσει βροχή, το
γρασίδι θα πρασινίσει
και η ζωή θα ξαναρχίσει.
Πάμε.
Δεν υπάρχει καλύτερο μέρος.
Ένα πράγμα ξέρω.
Το να λέμε ιστορίες, είναι
το πιο σημαντικό από όλα.
Έτσι κρατάς κοντά σου τους
ανθρώπους... για πάντα.
Κα Αφεντικό, θα σας φέρνω
κοντά μου με το τραγούδι μου.
Ήσουν σε ένα ταξίδι,
τώρα πάμε σπίτι...
...στην χώρα μου.
Στην χώρα μας.
Και εγώ θα σε ακούω.
Μετάφραση εξ ακοής Faidra
EDiT / ResYncH By ~ N3krA ~
[GMTeam]
ΣΥΓΧΡΟΝΙΣΜΟΣ [GMTeam]
Η ΚΥΒΕΡΝΗΣΗ ΕΓΚΑΤΕΛΕΙΨΕ ΕΠΙΣΗΜΑ
ΤΗΝ ΠΟΛΙΤΙΚΗ ΑΦΟΜΟΙΩΣΗΣ...
...ΤΩΝ ΙΘΑΓΕΝΩΝ ΑΥΣΤΡΑΛΩΝ
ΣΤΗΝ ΒΟΡΕΙΑ ΠΕΡΙΟΧΗ ΤΟ 1973.
ΤΟ 2008, Ο ΠΡΩΘΥΠΟΥΡΓΟΣ
ΤΗΣ ΑΥΣΤΡΑΛΙΑΣ ΖΗΤΗΣΕ
ΕΠΙΣΗΜΑ ΣΥΓΝΩΜΗ ΑΠΟ ΤΑ
ΜΕΛΗ ΤΩΝ ΚΛΕΜΜΕΝΩΝ ΓΕΝΕΩΝ.